hi everyone and welcome to new every day
नमस्कार प्रत्येकास आणि दररोज नवीन आपले स्वागत आहे
my name is Kari my name is Jen and have
माझे नाव करि आहे माझे नाव जेन आहे आणि ते आहेत
you ever once punched someone in the
आपण कधीही एकदा कोणीतरी नाही
throat well on this show we just say
या शो वर घसा तसेच आम्ही फक्त सांगतो
hashtag today no to throw punching we
हॅशटॅग आज आम्ही नाही पंचिंग फोडणे
will be right back
योग्य परत येईल
this is new every day with Jen wagger
हे जेन विघातक सह प्रत्येक दिवस नवीन आहे
and Gary Webb
आणि गॅरी वेब
[Music]
[संगीत]
hi thanks for tuning back into new
नवीन मध्ये परत ट्यूनिंगसाठी हाय धन्यवाद
everyday we're so glad that you have
दररोज आम्ही आपल्याकडे जेणेकरून खूप आनंद झाला
tuned in and we have been talking about
मध्ये ट्यून आणि आम्ही बद्दल बोलत गेले आहेत
all of these great life hacks Jen from
या सर्व छान आयुष्यांपैकी जेन जेथून ते आहेत
the book of Proverbs specifically having
विशेषतः नीतिसूत्रे पुस्तक
to do with communication yes first one
होय आधी संपर्कासाठी संवाद साधण्यासाठी
is listening and why is listening
ऐकत आहे आणि ऐकत आहे
important because it's how you hear
महत्वाचे आहे कारण आपण ऐकत आहात तेच आहे
thanks nice if you don't listen you
धन्यवाद छान आपण ऐकत नाहीत तर
aren't going to hear what the other
इतर ऐकू जात नाही
person says and you're thinking yes that
व्यक्ती म्हणते आणि आपण होय विचार करत आहात की
is true
खरे आहे
so that was a good answer a it was a
त्यामुळे एक चांगला उत्तर होता तो होता
great answer thank you so much Jeanine
महान उत्तर इतका जेनीन धन्यवाद
helps us to actually hear what the other
प्रत्यक्षात ऐकू आम्हाला इतर काय ऐकू मदत करते
person is saying and you wait to the
व्यक्ती म्हणत आहे आणि आपण प्रतीक्षा
other person is finished huh and then
अन्य व्यक्ती पूर्ण झाली आणि मग
you speak so week number two was choose
आपण बोलता आहात इतक्या आठवड्यात नंबर दोन निवडले होते
to be kind and why is choosing no I
दयाळूपणे आणि मला का निवडत नाही
answer the first one why is choosing to
सर्वात आधी उत्तर द्या ते का निवडत आहे
be kind
दया कर
choosing to be kind is important so that
दयाळुपणाची निवड करणे महत्त्वाचे आहे म्हणून
our words don't come out in manipulation
आमचे शब्द हे कुशलतेने हाताळणीत नाही
or control or like a harsh way or harsh
किंवा नियंत्रण किंवा कठोर किंवा कठोर मार्ग सारखे
word because that crushes that crushes
शब्द कारण की crushes की crushes
our spirits so and when we choose to be
आमच्या आध्यात्मिक म्हणून आणि आम्ही निवडू तेव्हा
kind then it's not it really is not
प्रकारची नंतर तो खरोखर नाही आहे
about getting our own way what we're
आमच्या स्वत: च्या मार्गाने मिळविण्याबद्दल आम्ही काय आहोत
wanting the very best for the other
इतरांसाठी सर्वात उत्तम अभावी
person mm-hmm so that's why it's
व्यक्ती मि.मी.-हम्म इतकी आहे म्हणून ती आहे
important to be choose to be kind in our
आमच्यातील दयाळू होण्याकरिता निवड करणे महत्त्वाचे आहे
words and I think we also need to choose
शब्द आणि मला वाटते आम्हाला देखील निवडण्याची आवश्यकता आहे
to be honest which was last week yes oh
प्रामाणिक असणे जे गेल्या आठवड्यात होते होय होय
yes and it's so we discussed that is so
होय आणि म्हणूनच आम्ही चर्चा केली आहे
hard to be honest because it reflects
प्रामाणिक असणे कठिण आहे कारण ते प्रतिबिंबित करते
what's going on in our own heart yeah
आमच्या स्वतःच्या हृदयाच्या मध्ये काय चालले आहे होय
and well if I'm honest will they still
आणि जर मी प्रामाणिक असेल तर ते अजूनही असतील
accept me if I'm honest well they still
मी चांगले प्रामाणिक आहे तर मला अजूनही स्वीकारा
want to be my friend if I'm honest you
जर मी प्रामाणिक असलो तर माझा मित्र व्हायचंय
know and they might gonna have to walk
माहित आणि ते चुकीचे वाटते
with them through whatever they're going
ते जे काही घेऊन जात आहेत ते
through or more the accountability yes
होय किंवा अधिक जबाबदारी होय
yeah and we also said choosing not to
होय आणि आम्ही नाही निवडण्याचे सांगितले
say anything is being dishonest anyways
काहीही सांगायला हरकत नाही
even though you haven't said any words
जरी आपण कोणत्याही शब्द सांगितले नाहीत
by choosing not to say words so it
शब्द म्हणून न बोलता निवडून
protects you is still being dishonest
आपले संरक्षण करणे अजूनही बेईमान आहे
so that brings us to this week and we
त्यामुळे आम्हाला या आठवड्यात आणते आणि आम्ही
said that this week we're talking about
या आठवड्यात आम्ही बोलत आहोत, असे ते म्हणाले
choosing to be patient
धीर धरा पाहिजे
or hashtag say no throw punches right
किंवा हॅशटॅग नाही थ्रो योग्य नाही म्हणू
because it's so easy when somebody says
कारण कोणीतरी म्हणते तेव्हा ते इतके सोपे होते
something and you just want to haul off
काहीतरी आणि आपण फक्त बंद खेचणे इच्छित
and be like I would ever get anyone I
आणि मी कधीही मी कोणालाही प्राप्त होईल जसे असेल
just can't even imagine you doing that
फक्त असे करत नाही कल्पना करू शकत
like I just don't even know what my
जसे मी अगदी काय माझे माहित नाही
response would be I'm cat bit me once
प्रतिसाद मी एकटा एकदा मला मांजर बिट आहे आहे
and I threw it oh because it literally
आणि मी ते ओह पाडले कारण ते शब्दशः आहे
bit me and I'm like BAM when I threw it
मला थोडा त्रास द्या आणि मी त्यास फेकून दिल्यानंतर मी बामप्रमाणे आहे
because that Oh reflex action okay
कारण ओह पलंगाची क्रिया ठीक आहे
because when we talk about no throat
कारण जेव्हा आपण गले नाही बोलतो तेव्हा
punch right to talk about being patient
रुग्ण असण्याविषयी बोलण्याचा अधिकार असा
what happens often with with words and
काय शब्द सह अनेकदा घडते आणि
communication somebody can say something
कुणीतरी काहीतरी बोलू शकते
and there's a reaction and there's a
आणि एक प्रतिक्रिया आहे आणि तेथे एक आहे
reacts very visceral when the cat hit me
जेव्हा मांजरने मला मारले तेव्हा फार आवरणात्मक प्रतिक्रिया दिली
like bit me it hurt the word that quite
जसे की थोडी मला तो शब्द त्या जोरदार जोरदार
hurt and so it was immediate right and
दुखापत झाली आणि म्हणून ती तत्काळ योग्य होती आणि
so sometimes when those words those
तर कधी कधी जेव्हा त्या शब्द त्या
words can come in we immediately say
शब्द आपण ताबडतोब म्हणू शकता
yeah but you're stupid or yeah you know
होय पण आपण मूर्ख आहात किंवा होय आपल्याला माहित आहे
you would say that if you you know you
तुम्ही म्हणता की, आपण आपल्याला माहिती असेल तर
weren't so ugly like oh right because
ओह योग्य म्हणून म्हणून कुरुप नव्हते कारण
because and we talked about this before
कारण आणि आम्ही याबद्दल बोललो होतो
the words often come out of what's on
शब्द नेहमीच जे आहे त्यातून बाहेर येतात
the inside yes and so when another it
हां आत आल्यावर आणि मग दुसरे
comes so we're just going to use this
म्हणून आम्ही फक्त या वापरणार आहोत येतो
the hurt comes because this is the sign
दुखः आहे कारण हे चिन्ह आहे
for the cat but I need your hand and you
मांजरसाठी पण मला तुझी गरज आहे आणि आपण
want to just throw it because it hurt
त्याला दुखापत व्हायला हवी म्हणून ती फेकणे आवश्यक आहे
yeah it hurt and sometimes it's I did
होय तो दुखापत आणि काहीवेळा मी केले आहे
not expect the cat to bite me right like
योग्य सारखे मला हानी मांजर अपेक्षा नाही
I was petting it this is not a story
मी पेंटिंग करत होतो हे एक कथा नाही
about cats but I was petting it
बिल्डी बद्दल पण मी ते पेटी होते
obviously it is maybe and it bit me I
जाहीरपणे ते कदाचित आहे आणि तो मला बिट
was not expecting it and it hurt and so
ते अपेक्षित नव्हते आणि त्यामुळे दुखत होते आणि म्हणून
my immediate immediate response was to
माझे तत्काळ तत्काळ प्रतिसाद होता
literally throw the cat which is true in
शब्दशः मध्ये खरे आहे जे मांजर फेकणे
communication so if you if you are not
संप्रेषण त्यामुळे जर आपण नसल्यास
expecting the response and then you're
प्रतिसाद अपेक्षा आणि नंतर आपण आहात
hurt by it and then I think Jen like
त्यास दुखवतो आणि नंतर मला जेन सारखे वाटते
there is a place there when the lord
तेथे एक जागा आहे तेव्हा प्रभु
says like the Bible says don't take
बायबल म्हणत नाही जसे की नाही
offense like it might hurt but I'm gonna
ते जसे दुखले तसे दुखः होते परंतु मी चुकीचे आहे
choose not to be offended right and tell
निवडा योग्य अडखळत नाही आणि सांगा
myself like the Lord is my defense I
परमेश्वर जसे मी माझ्या संरक्षण, मी आहे,
don't need to defend myself like that
असे स्वत: चा बचाव करण्याची गरज नाही
mm-hmm
मिमी-हम्म
because a hot-tempered man and this
कारण एक तापस माणूस आणि हे
comes from Proverbs 1429 you just have a
नीतिसूत्रे पासून येतो 1429 आपण फक्त एक आहेत
little bit of a teleprompter over here
येथे एक teleprompter च्या थोडेसे
so tell me 15 ok yes 14 29 and also
म्हणून मला सांगा 15 ठीक होय 14 2 2 9 आणि देखील
proverbs 15 18 so I'll read proverbs 15
नीतिवचन 15 18 म्हणून मी नीतिवचन 15 वाचाल
18 ok 9 ok a patient man has great
18 ठीक 9 ठीक आहे , रुग्णाच्या माणसाने महान आहे
understanding but a quick tempered man
समजूत पण एक जलद tempered मनुष्य
displays folly and that actually a folly
मुर्खपणा दाखवते आणि ते मुर्तिपूजा दाखवते
is basically they don't know any better
मुळात ते अधिक चांगले ओळखत नाहीत
hmm they don't only have a desire for
हम्म त्यांना फक्त इच्छा नाही
for peace or the follies like getting
शांतता किंवा मिळवण्यासारख्या चुकांसाठी
into trouble and so a quick temper man
संकटात आणि इतक्या झटके देणारा मनुष्य
is going to get into trouble whereas the
तर त्यास त्रास होत आहे
patient man is going to just be like
रुग्ण माणूस फक्त सारखा होणार आहे
like that's going to calm down and be at
जसे की शांत राहणे आणि येथे असणे
peace can you walk around throat
शांतता आपण घसा फिरू शकता
punching all the time you're not gonna
आपण हरकत घेत नाही तोपर्यंत प्रत्येक वेळी छिद्र काढा
make friends I think that's the moral
मित्र बनवा मला वाटते की तो नैतिक आहे
the story yeah this is they have a great
कथा होय ते या एक महान आहे
understanding patient man has great
सहनशील माणसाला समजून घेणे चांगले आहे
understanding so those those words can
मग त्या शब्दांचा अर्थ समजेल
come in and even though you didn't
आत आल्या आणि आपण न आल्या तरीही
expect it or yet hurt patients is and we
ते अपेक्षित आहे किंवा अजून दुखणे असलेले रुग्ण आहेत आणि आम्ही
talked about this just recently patience
या अगदी अलीकडेच संयम बद्दल बोललो
isn't about walking often there's
अनेकदा चालत चालण्याबद्दल नाही
respons lesions is living out the best
प्रतिसाद जखम सर्वोत्तम बाहेर राहणा आहे
of what God has in the moment is really
देव या क्षणी काय करतो आहे खरोखरच आहे
what patience is it's not about well I'm
काय धैर्य हे मी आहे याबद्दल चांगले नाही
not going to react I'm not going to do
मी तसे करणार नाही प्रतिक्रिया जात नाही
that I'm going to wait patience is while
मी थोडा धीर धरावा म्हणून वाट बघत आहे
I'm waiting or instead of responding
मी प्रतीक्षेत किंवा त्याऐवजी प्रतिक्रिया देत आहे
quickly I'm going to basically bring God
पटकन मी मुळात देवाला आणतो
into the moment and live out this one
क्षण मध्ये आणि या एक बाहेर राहतात
it's the very best of what it can be
तो खूप असू शकते काय सर्वोत्तम आहे
rather than responding quickly or just
द्रुतगतीने किंवा फक्त प्रतिसाद प्रत्युत्तर पेक्षा
trying to pass time so patience is
सहनशीलता आहे, त्यामुळे वेळ पास करण्याचा प्रयत्न
emilie very thoughts it says it's a
एमिली वंदिव्ही विचार ते म्हणतात
fruit of the Spirit so in this moment I
आत्म्याचे फळ म्हणजे या क्षणी मी
need the fruit of the Spirit I need the
मला आवश्यक असलेल्या आत्म्याच्या फळाची आवश्यकता आहे
Holy Spirit to birth in me joy and
पवित्र आत्मा माझ्यामध्ये जन्म आणि आनंद
goodness and
चांगुलपणा आणि
faithfulness you know self-control in
ज्यामध्ये आपण आत्मसंयम जाणतो त्या विश्वासाची
patience patience is so often when you
संयम संयम नेहमीच असतो जेव्हा आपण
say well I'm praying for patience well
ठीक आहे, मी संयम राखण्यासाठी प्रार्थना करीत आहे
then you're praying for opportunities to
नंतर आपण संधी साठी प्रार्थना करत आहात
experience the goodness of God in
मध्ये देवाच्या देवपणा अनुभव
not-so-great situations sometimes and so
कधी कधी आणि इतक्या महान परिस्थितींमध्ये नाही
when it says you know maybe man has
जेव्हा आपल्याला सांगते की आपण कदाचित माणूस आहे
great understanding they realize that
महान समजून त्यांना समजते
instead of responding so quickly but
त्याऐवजी म्हणून लवकर प्रतिसाद पण
they just need to take that moment and
ते फक्त त्या क्षणाची गरज आहे आणि
maybe wait on the Lord to think twice to
कदाचित दोनदा विचार परमेश्वराच्या मदतीची वाट बघ
be slow to speak so that they don't have
बोलू नये म्हणून धीमे होऊ नका
clean-up on aisle nine yeah because a
जायची वाट नऊ वर साफ-अप कारण एक
quick time for man not only is it the
मनुष्य त्वरित वेळ नाही फक्त आहे
throat punch to you know to that other
आपण घसा कागद इतर माहित
person but then they man I'm so sorry
व्यक्ती पण नंतर ते मी माफ करतो
I'm sorry I should I shouldn't have hit
माफ करा मी माफ केले पाहिजे
you well why did you hit while it was
तो असताना आपण का आपण दाबा नाही
just bottling up inside me well do you
फक्त आपणच माझ्या आत बाटली खाल्ले आहे
think you should work that out well yeah
असे वाटते की आपण चांगले काम करावे
maybe I should spend some time getting
मी मिळवून काही वेळ घालवला पाहिजे
out in a more healthy way these are on
अधिक निरोगी प्रकारे या बाहेर आहेत
the inside is there quality life skills
आत गुणवत्ता गुणवत्ता कौशल्ये आत आहे
they are often I will tell people if
तर बर्याचदा मी लोकांना लोकांना सांगेन
you're angry like deal with it like deal
आपण करार असे करार सारखे रागावलेले आहात
with it whether it's you know scribbling
हे आहे की ते आपण लिहिणे माहित आहे का
on a piece of paper to get because with
कारण कागदाच्या तुकड्यावर ते मिळविण्यासाठी
emotions there is an energy associated
भावनांशी निगडित एक ऊर्जा आहे
with it that has to be expressed in a
तो एक व्यक्त केला आहे
physical way that's why I often with
मी सहसा सहसा शारीरिक कारण आहे
grief and sadness the physical response
शोक आणि दुःख शारीरिक प्रतिसाद
is this use my unique we need to leak we
हे माझ्या अनोख्या पद्धतीने वापरत आहे
need to leave it's like it meets up with
ते सह अप जुळत जसे सोडू करणे आवश्यक आहे
all that energy that's on the inside and
सर्व ऊर्जेच्या आत आहे आणि
then it spills it down the front of our
मग तो आमच्या समोर तो खाली spills
face so tears are so important when
चेहरा म्हणून अश्रू म्हणून महत्वाचे तेव्हा जेव्हा
you're angry like a physical response
आपण शारीरिक प्रतिसादाप्रमाणे संतप्त आहात
would be like like even saying I'm so
जसे मी म्हणतो तसे सारखे होईल
angry and you throw your arms down like
रागावलेले आणि आपण जसे आपल्या हात खाली फेकणे
it's that physical response or I'd like
तो शारीरिक प्रतिसाद आहे किंवा मी इच्छित आहे
to think like if you're a woodchopper go
आपण एक लाकूड पाठोपाठ आहात म्हणून विचार करणे
and chop wood if you need to go for a
आणि जरा तुळई लावा
run then you go for a run our parents
नंतर चालवा आपण एक धाव आमच्या पालक
have told me that's why they like a long
त्यांनी मला असे सांगितले आहे की त्यांना लांब हवा आहे
commute oh yeah if something decompress
प्रवासात ओह, जर काहीतरी डीकंप्रेसे झाले
work then they can decompress and so
काम मग ते विघटन करणे आणि म्हणून करू शकता
they come into the house and they're
ते घरात येतात आणि ते होतात
ready so they've had time to decompress
तयार त्यामुळे ते विघटन करण्यास वेळ आला आहे
but they said actually when you live
पण जेव्हा आपण वास्तव्य करता तेव्हा प्रत्यक्षात ते म्हणाले
close to home and you only have like a
घर जवळ आणि आपण फक्त एक सारखे आहेत
five minute commute home it's on their
पाच मिनिट लघुप्रतिमा घर त्यावर आहे
home and everybody's on there yeah
घर आणि प्रत्येकाच्या तेथे आहे होय
it's where you've had no
तो नाही आहे जेथे आपण नाही होते
so even though all those emotions are
त्यामुळे जरी त्या सर्व भावना आहेत
bottled up you have no time to actually
वर बाटलीतल्या आपण प्रत्यक्षात नाही आहे
process them yeah that's true need time
खरे हवी ती वेळ
to price these well you've gone on so
आपण इतक्या चांगल्या प्रकारे गेला आहात याची किंमत काय आहे?
that's why it says a patient man has
म्हणूनच तो म्हणतो की रुग्णाची व्यक्ती आहे
very understanding but a quick tempered
अतिशय समजूतदार पण झटपट स्वभाव
man like it'll lead to folly because you
जसे मनुष्याला मूर्खपणा होऊ लागेल कारण आपण
they're quick because they haven't had
ते त्वरेने आले कारण ते नव्हते
time they're responding out of what has
ते ज्याप्रकारे प्रतिसाद देत आहेत त्या वेळेस ते प्रतिसाद देत आहेत
happened yes right yep rather than
होय पेक्षा योग्य होय होय झाले
that's why if somebody's had a really
म्हणूनच एखाद्याच्या खरोखरच खरंच असेल तरच
good day all of a sudden you get really
शुभ दिवस अचानक आपण खरोखरच मिळवा
good responses from them in your life
आपल्या जीवनातील त्यांच्याकडून चांगले प्रतिसाद
Wow you've had a good day because we
व्वा आपल्याकडे चांगले दिवस आहे कारण आम्ही
respond out of what has happened to us
आम्हाला काय झाले आहे ते उत्तर द्या
so if we haven't had a good day if some
म्हणून जर आम्हाला काही दिवस चांगला नसेल तर
stuff happened at the office and you're
सामग्री कार्यालयात झाले आणि आपण आहात
not in a good frame sometimes it is
चांगला फ्रेममध्ये कधी कधी नाही
easier just to say I can't talk right
मी फक्त योग्य बोलू शकत नाही असे म्हणणे सोपे आहे
now I need five minutes and and
आता मला पाच मिनिटांची गरज आहे आणि
sometimes I will just I'll go into my
कधी कधी मी त्यात जाऊ शकेन
room or something will happen that'll
खोली किंवा काहीतरी होईल जे होईल
just hurt me and I'll have to it very
फक्त मला दुखवू आणि मला ते खूप लागेल
obscure men are like Laura I actually
अस्पष्ट पुरुष मी लौरा सारखे आहेत प्रत्यक्षात
find this upsetting it has nothing to do
हे दुःखदायक शोधून काढायचे आहे ते करण्यासारखे काही नाही
that other person is because I know I'm
इतर व्यक्ती आहे कारण मला माहित आहे की मी आहे
hurt on the inside and their words
आत आणि त्यांच्या शब्दांवर दुखापत
weren't hurtful but I could because of
हानीकारक नाही पण मी कारण होऊ शकत होते
my own hair and the inside mind you
माझे स्वत: चे केस आणि आतील मन तुम्हाला
respond I don't know if I want to say
मला काय सांगायचे आहे ते मला माहित नाही
past hurt so Carrie could very easily
गेल्या दुखापत त्यामुळे कॅरी फार सहज
say something to me that is not unkind
मला काहीतरी सांगा जे निर्दयी नाही
or untruthful it's just a statement but
किंवा असत्य हे केवळ एक निवेदन आहे परंतु
because of my own hurt that I haven't
कारण माझ्या स्वत: च्या जखमा भरून मला मिळालेला नाही
dealt with yet my response could come
त्यावर माझे प्रतिसाद आलेले दिसले
out very angry and you could be thinking
खूप राग आला आणि आपण विचार केला जाऊ शकतो
why is she responding this way which is
का ते आहे हा मार्ग प्रतिसाद आहे
bad for communication because then she's
संवादासाठी वाईट कारण मग ती ती आहे
not going to want to share things with
त्याबरोबर गोष्टी सामायिक करू इच्छित नाही
me because she doesn't know how I'm
मला माहित नाही कारण मी कसा आहे
going to respond and that then that
त्यास प्रतिसाद द्यायला आणि नंतर ते
leads to rejection and you know lack of
नकार दिशेने आणि आपण अभाव माहित
acceptance and because we actually don't
स्वीकृती आणि आम्ही प्रत्यक्षात करू नका कारण
deal with the stuff on the inside and so
आतून आणि म्हणून सामग्री सामोरे
I often find myself saying Lord what
मी अनेकदा स्वत: काय प्रभु म्हणताना शोधू
that person said was not unkind was not
त्या व्यक्तीने सांगितले की निर्दयी नव्हते
hurtful was not anything I mean
अधर्म मी याचा अर्थ असा काहीही नाही
responding about a veneer of rejection
नकार च्या वरवरचा भपका प्रतिसाद
my own fear of mistrust my own whatever
माझा स्वत: चा अभाव
I'm respond so or I can feel that in my
मी प्रतिसाद देत आहे किंवा मला असे वाटते की माझ्या
heart would you brace
हृदयाचे ठोसेव
there because I don't want to respond in
तेथे मी प्रतिसाद देऊ इच्छित नाही कारण
a way yeah that is going to be quick
जात की जलद होणार आहे होय एक मार्ग
time quick temper or like a throat punch
वेळ जलद स्वभाव किंवा गलाचा ठसा
I don't want to respond that way because
मी त्या मार्गाने प्रतिसाद देऊ इच्छित नाही कारण
that's not helpful that's not truthful
ते खरं खरं नाही हे उपयोगी नाही
and yes I could be sad about something
आणि हो मला काहीतरी दुःखी होऊ शकते
or upset or angry it has absolutely
किंवा नाराज किंवा रागाने तो पूर्णपणे आहे
nothing to do with that person because
कारण त्या व्यक्तीशी काहीही संबंध नाही कारण
they've actually said everything that's
ते खरंच सर्वकाही सांगितलं आहे
right and you know in keeping with that
बरोबर आणि आपण त्यासह ठेवण्यात माहित आहे
Jen I think where patience comes in as
जेन मला वाटते की जिथे संयम येतो तिथे
like this communication pearl is that
हा संवाद मोत्यासारखा आहे
after you've asked the Lord I don't want
तुम्ही मला मागितले नाही
to respond this way help me then it
अशा प्रकारे प्रतिसाद देण्यासाठी मला मदत करा
takes patience to actually trust that he
प्रत्यक्षात विश्वास ठेवण्यासाठी धीर धरतो तो
can equip you to do it if we've been
आम्ही केले तर आपण हे करू सुसज्ज करू शकता
given everything we need for life and
जीवनासाठी आवश्यक असलेली प्रत्येक गोष्ट आणि
godliness then to actually like apply
देवभक्ती मग प्रत्यक्षात लागू म्हणून
faith to that ask that I can wait and
त्याबद्दल वाटणार्या विश्वासाने मी वाट बघू शकेन आणि
not have to respond right away or not
लगेच प्रतिसाद द्यावा किंवा नाही
have to respond and kind like the
प्रतिसाद आणि प्रकारची आवडत आहे
patience is in the waiting yeah you know
होय, आपल्याला माहित आहे त्यासाठी तुम्ही संयम बाळगा
yes so we're gonna ask you to be patient
होय, म्हणून आम्ही आपल्याला धीर धरायला सांगणार आहोत
and wait for us until we come back from
आणि तिथे येईपर्यंत आपण थांबू
this message
हा संदेश
[Music]
[संगीत]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
आपण ThinkGeek gearbest वर खरेदी करत आहात का
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
बी आणि एच फोटो व्हिडिओ ईबे किंवा ऍमेझॉन किंवा अगदी
if you want a free trial of audible
आपण ऐकू येईल असा एक विनामूल्य चाचणी इच्छित असल्यास
you'll find the best deals and support
आपल्याला सर्वोत्तम सौदे आणि समर्थन मिळेल
the shows we produce by simply visiting
फक्त भेट देऊन आम्ही निर्मिती करतो
the shopping sites you already frequent
आपण आधीपासूनच खरेदी करत असलेले शॉपिंग साइट
by using the links on our website visit
आमच्या वेबसाईटच्या भेटीवर लिंक्स वापरून
category 5 TV slash partners for the
श्रेणी 5 साठी टीव्ही स्लॅश भागीदार
full and ever-growing list and help us
पूर्ण आणि नेहमीची वाढणारी यादी आणि आम्हाला मदत करा
create more free content like this show
या शो सारखे अधिक मुक्त सामग्री तयार
thank you for shopping with our partners
आमच्या भागीदारांसह खरेदी केल्याबद्दल धन्यवाद
and thank you for watching hey everyone
आणि अहो प्रत्येकजण पाहण्यास धन्यवाद
thanks for sticking with us on new every
प्रत्येक नवीन आमच्याशी दिसून येण्यास धन्यवाद
day go to our website new every day dot
दिवस दररोज नवीन आमच्या वेबसाइटवर जा
TV check out our partners tab and see
टीव्ही आमच्या भागीदारांच्या टॅब पहा आणि पहा
the organizations and businesses that
संस्था आणि व्यवसाय की
helped make this show a possibility we
या शो आम्ही एक शक्यता बनविण्यात मदत
are under the umbrella of category 5
श्रेणी 5 च्या छत्रीखाली आहेत
they host us so when you go to support
जेव्हा आपण सपोर्ट करता तेव्हा ते आम्हाला होस्ट करतात
us whether it's through patreon or some
आम्हाला हे पॅथ्रीन किंवा काही माध्यमातून आहे की नाही
other means you may think who is Robby
इतर म्हणजे आपण विचार करू शकता कोण रॉबी आहे
and who is category 5 well that is the
आणि कोण श्रेणी 5 तसेच कोण आहे
the network that makes this show
हे शो करणारी नेटवर्क
possible and Robby is our producer
शक्य आणि रॉबी आमचा निर्माता आहे
editor elcapitan
संपादक elcapitan
who makes this show possible it's
कोण हा शो तो शक्य करते
inspirational we're very thankful so
प्रेरणादायी आम्ही खूप आभारी आहोत
we're talking about the life hack
आम्ही जीवन खाच बद्दल बोलत आहोत
communication skills of choosing to be
निवड करण्याचे कौशल्य कौशल्याने
patient Jen and it's it's not the most
रुग्ण जेन आणि तो सर्वात नाही आहे
prolific virtue in today's society and I
आजच्या समाजात विपुल गुण आणि मी
think that in part is bred because of
असे वाटते की एखाद्या भागामध्ये त्याचे प्रजनन होते
our the instantaneous quality of so much
खूप आमच्या समकालीन गुणवत्ता
of what we do so like I send a message I
आम्ही काय मी एक संदेश मी पाठविण्यासारख्या
get a message back I you know send an
परत पाठविलेले संदेश मिळवा म्हणजे तुम्हाला पाठविण्यासारखे माहित आहे
email right away I want something I'm
आत्ता लगेच ईमेल करा मला काहीतरी हवे आहे
going to buy it online everything is
ऑनलाइन सर्वकाही तो विकत जात आहे
just so instantaneous that there's not a
फक्त इतके तात्पुरते की नाही
necessity of being patient where I mean
मी म्हणालो त्याप्रमाणे रुग्णाला जाण्याची गरज
look it back in Pioneer days right like
तो पायनियर दिवसात ठीक वाटतो
you plant the food you wait for the food
आपण अन्न प्रतीक्षा जे अन्न आपण वनस्पती
to grow your page you have to need the
आपल्याला आवश्यक असलेली आपले पृष्ठ वाढविण्यासाठी
bread you wait for it to rise and then
आपण ते उठणे आणि नंतर प्रतीक्षा करण्यासाठी पाव रोटी
there's a certain joy in experiencing
अनुभवत मध्ये एक निश्चित आनंद आहे
the
द
filament of what you've been waiting for
आपण कशासाठी प्रतीक्षेत आहात ते फिलामेंट
and and that might be something that
आणि आणि कदाचित असे काहीतरी असेल
we're missing out on oh yeah even today
आजही आम्ही ओह होय गमावत आहोत
we're trying to help a friend get
आम्ही एक मित्र करा मदत करण्याचा प्रयत्न करत आहात
something fixed and we're like we want
काहीतरी निश्चित झाले आणि आम्ही इच्छित आहोत
it to happen now cuz they're so used to
ते आता घडू लागले आहेत म्हणून
things happening now absolutely and it's
गोष्टी आता पूर्ण होत आहेत आणि ती आहे
like text message hurry up and respond
जसे की मजकूर संदेश त्वरा करुन प्रतिसाद दिला
or email hurry or what do you mean
किंवा त्वरेने ईमेल करा किंवा आपल्याला काय म्हणायचे आहे
they're not answering the phone cuz
ते फोन cuz उत्तर देत नाहीत
we're so used to that but yeah patience
आम्ही इतकेच वापरत आहोत परंतु होय धैर्य
also allows the other person's heart to
दुस-या व्यक्तीच्या हृदयापर्यंत
come into right alignment - hmm because
योग्य संरेखन मध्ये येतात - हम्म कारण
you might have you might be in the right
कदाचित आपण कदाचित योग्य असाल
spot yourself but the other person that
स्वत: ला शोधून काढा पण इतर व्यक्ती त्या
you're trying to communicate isn't and
आपण संवाद साधण्याचा प्रयत्न करीत आहात आणि नाही
so sometimes the Lord says no just wait
त्यामुळे कधी कधी प्रभु म्हणतो की फक्त प्रतीक्षा करू नका
but I have some no just wait and then I
पण मी काही नाही फक्त प्रतीक्षा आहे आणि नंतर मी
gotta ask you like are you a fixer are
आपल्याला वाटते की आपण फिक्सर आहात
you someone who hears something Oh
काहीतरी ऐकू कोणीतरी ओह
totally and I just want to fix it I want
संपूर्णपणे आणि मला हे ठीक करण्यासाठी मी इच्छित आहे
to fix the problems I want to make
मला ज्या समस्या सोडवायच्या आहेत त्यांचे निराकरण करण्यासाठी
everybody happy you want to do blah blah
सर्वजण आनंदी आहेत आपण ब्ला ब्ला करण्याची इच्छा आहे
blah blah blah instead of sometimes just
blah blah blah ऐवजी कधी कधी
being patient as we were talking earlier
धीरपणे आम्ही पूर्वी बोलत होते त्याप्रमाणे
Jen it just came to mind the the story
जेन तो फक्त कथा मनात आले आले
of Mary in the Bible and how like the
बायबलमध्ये मरीया आणि कसे
angel Gabriel came and and rocked her
देवदूत गब्रीएल आला आणि त्याने तिला हलविले
world with the news that she's gonna
जगाची ती बातमी आहे की ती आजारी आहे
like have the Son of God in her and she
जसे की तिच्यात देवाचा पुत्र आहे आणि ती
carried that for nine months and things
नऊ महिने आणि वस्तूंसाठी
would happen and it says that she stored
होईल आणि तो ती संग्रहित की म्हणते
them in her heart she treasured them in
त्यांच्या मनातील त्यानं ती त्यांना साठवून ठेवली
her heart and she was patient in waiting
तिचे हृदय आणि ती वाट बघत होती
and knowing that God would bring to
आणि हे जाणून घ्यावे की देव आणीन
fulfillment everything that he had
त्याच्याजवळ असलेल्या सर्व गोष्टी पूर्ण करा
promised and you don't see her like
वचन दिले आणि आपण तिच्यासारखे दिसत नाही
stewing or meddling or asking too many
stewing किंवा meddling किंवा खूप विचारत
questions like there was this comma
प्रश्न हा स्वल्पविराम सारखे होता
surance
धावणे
and like I don't know if you can think
आणि आपण विचार करू शकता तर मला माहीत नाही आवडत
of someone in your life whom you can
आपल्या जीवनातील कुणीतरी आपण हे करू शकता
really see this attribute as a really
खरंच खरोखर हे गुणधर्म पहा
salient feature in their life like what
काय त्यांच्या जीवनात ठळक वैशिष्ट्य
what are the characteristics of that
की वैशिष्ट्ये काय आहेत
person and what helped to build that in
व्यक्ती आणि काय त्या तयार करण्यासाठी मदत केली
them but can you think of a truly
त्यांना पण आपण खरोखर विचार करू शकता
patient person that you can see what
रुग्णाला जो तुम्ही पाहू शकता
other aspects of their life are in check
त्यांच्या आयुष्यातील इतर पैलू तपासणेंत आहेत
that they have this fruit of the Spirit
यासाठी की, त्यांनी आत्म्याच्या योगे दिले होते
well it normally comes with listening
तसेच तो सहसा ऐकणे येतो
well
विहीर
like they're willing for the other
ते इतर अर्जदाराच्या कुंटुबाची संपूर्ण माहिती आहोत
person to finish their sentence yeah
व्यक्ती आपली शिक्षा पूर्ण करण्यासाठी होय
they listen and they choose their words
ते ऐकतात आणि ते त्यांचे शब्द निवडतात
well before they speak right
ते बरोबर बोलण्यापूर्वीच चांगले
and so this when we talk about
आणि म्हणून जेव्हा आपण याबद्दल बोलतो
communication life hacks from the book
दळणवळण जीवन पुस्तक पासून hacks
of Proverbs what you really encourage
आपण खरोखर प्रोत्साहित करतो काय धोरणाचे
you just to go would start reading all
आपण फक्त जाण्यासाठी सर्व वाचण्यास प्रारंभ होईल
the way through take your oh yeah and
अरे वाह घेऊन जा
yeah okay communication and proverbs and
होय ठीक आहे संवाद आणि नीतिवस्तू आणि
just start highlighting all of them or
फक्त त्यांना सर्व हायलाइट प्रारंभ किंवा
you don't want to highlight your Bible
आपण आपली बायबल प्रकाशित करू इच्छित नाही
go online and type in communication
ऑनलाइन जा आणि संवादात टाइप करा
verses and proverbs oh yeah and so like
ओहो आणि नीतिवत्सणे ओह आणि इतकेच
a truly patient person slows down
खरोखरच धीर देणारा व्यक्ती धीमे करते
actually like they and doesn't slow down
प्रत्यक्षात ते जसे आणि खाली धीमा नाही
like they're walking like this and
जसे ते असे चालतात आणि
talking like oh that's not right that's
ओहसारखे बोलत जे ठीक नाही
not what we're saying we're saying that
नाही काय आम्ही म्हणत आहात आम्ही म्हणत आहात
they're slow to speak hmm and quick to
ते हम्म आणि जलद बोलण्यासाठी मंद आहेत
listen mhm
एमएम ऐका
that's a patient person they're willing
ते रुग्ण असतात जे ते तयार आहेत
to choose their words with kindness
दयाळूपणे त्यांचे शब्द निवडण्यासाठी
that's a patient person right and and
ते रुग्णाची योग्य व्यक्ती आहे आणि
they're willing to be honest but because
ते प्रामाणिक असण्यास तयार आहेत पण कारण
they have a spirit of the Living God
ते जिवंत देव आत्मा आहे
inside of them then they know that
त्यांना आतील नंतर ते माहीत आहे की,
because they're willing to listen that
कारण ते ऐकण्यास तयार आहेत
they're choosing their words with
ते त्यांच्या शब्दांची निवड करत आहेत
kindness that they want to speak
ते बोलण्याची इच्छा बाळगणारी दयाळूपणा
honestly because of a love for another
प्रामाणिकपणे दुसऱ्याच्या प्रेमामुळे
person God's gonna move in that and they
आणि ते व्यक्ती देवाच्या चुकीचे वाटते हलवा
feel so genuine and so real hmm and
इतक्या खरा आणि खऱ्या हम्मचे वाटते आणि
you're like that's what I want and so a
आपण असेच आहात जे मी इच्छित आहे आणि म्हणूनच
patient person actually has Jesus in
रुग्णाची व्यक्ती प्रत्यक्षात येशू आहे
their life first
त्यांचे जीवन प्रथम
you know I first who it then works
तुम्हाला माहित आहे मी प्रथम ते नंतर काम करते
through all these other areas to help
या सर्व इतर भागात मदत करण्यासाठी
them communicate well so they do create
ते व्यवस्थित संवाद साधतात ज्यामुळे ते तयार करतात
this atmosphere of love and acceptance
प्रेम आणि स्वीकृतीचा हा वातावरण
and belonging and understanding which is
आणि आहे आणि संबंधित आणि समज आहे
what we are all looking for so the first
काय आम्ही सर्व प्रथम म्हणून शोधत आहात
step is always choose Jesus hmmm if you
चरण आपण नेहमी येशू Hmmm निवडा आहे
want to communicate well you need to
आपल्याला आवश्यक ते चांगले संवाद साधण्याची इच्छा आहे
choose Jesus and like I have to choose
येशू निवडा आणि मला निवडावे लागेल
Jesus every day cuz you might be
आपण असू शकते CUZ येशू दररोज
thinking but I already know Jesus but
विचार पण मी आधीच येशू माहित परंतु
are you choosing to put Jesus first
आपण येशू प्रथम ठेवण्याचा निर्णय घेत आहात का?
every day to say lord help me to say
दररोज असे म्हणण्यास प्रभु मला मदत करायला सांगतो
what you want me to say help me to think
मला काय सांगायचे आहे ते मला विचार करण्यास मदत करा
what you want me to think help me to
मला तुम्हाला मदत करायची इच्छा आहे का?
feel what you want me to feel like bring
मला वाटतं की मला आणण्यासाठी असं वाटत आहे
to me the people you want me to interact
मला आपण इच्छुक लोक मला संवाद साधू इच्छित
with and so if you're bringing me some
आणि म्हणून तर आपण मला काही चालवित आहात
and then I got a believe that you're
आणि नंतर मला विश्वास आहे की आपण आहात
gonna help me you know in
मला माहिती करून घेण्यास मदत कर
in a really great way yeah because I've
खरोखर उत्तम प्रकारे होय कारण मी केले
invited you I've surrendered I've chosen
मी निमंत्रित केले आहे मी निवडले आहे
you so we need you to we need you God
आपण आम्हाला आपण देवाची आवश्यकता हवी म्हणून आपण आवश्यक आहे
needs you you're a person who you're
आपण आहात अशी व्यक्ती आहात अशी आपण आवश्यकता आहे
speaking to needs you need to choose
आपण निवडणे आवश्यक गरजेचे बोलणे
Jesus every day like giving him every
येशू त्याला दररोज देण्यासारखे प्रत्येकजण
day and if you have never chosen Jesus
दिवस आणि आपण कधीही येशू निवडले नसेल तर
you just sort of stumbled on our show on
आपण फक्त आमच्या शो वर stumbled क्रमवारी लावा
the internet or wherever you might be
इंटरनेट किंवा आपण जिथेही असू शकता
watching it and you're like huh this
ते पहात आहे आणि आपण हे हूह सारखे आहात
looks interesting this is how you choose
आपण कसे निवडाल ते रूचीपूर्ण दिसते
Jesus dear Lord Jesus I'm not perfect I
येशू प्रिय येशू ख्रिस्त मी परिपूर्ण नाही मी
need a lot of help
खूप मदत हवी आहे
there's luck in my life and I realize I
माझ्या आयुष्यात नशीब आज आहे आणि मला जाणवत आहे
can't do it I need help would you help
हे करू शकत नाही मी मदतीची गरज आहे
me would you help me because it says
कारण तुम्ही म्हणता त्याप्रमाणे मी बोललो होतो
those who call and the name of the Lord
प्रभूचे नाव आणि ते प्रभुचे नाव आहे
will be saved
जतन केले जातील
it says if we confess our sins he is
आम्ही म्हणत असतो की जर आपण आपल्या पापांची कबूल करतो तर तो आहे
faithful and just to forgive us our sins
विश्वासू आणि केवळ आपल्या पापांची क्षमा करण्यासाठी
and cleanse us of all unrighteousness
आणि आम्हाला सर्व अनीतीपासून शुद्ध करा
all not just some now just like the
सर्व नाही फक्त काही आता जसे
little ones he is when we call
आम्ही कॉल तेव्हा तो थोडे लोक आहे
indistinct a believe us of all of it he
अस्पष्ट एक सर्व आम्हाला विश्वास तो
wipes the slate clean and as I want to
पाटी स्वच्छ वाहून आणि मी करू इच्छित म्हणून
say it's just that easy and then it says
असे म्हणणे सोपे आहे आणि मग ते म्हणते
to pick up your cross every day so it's
दररोज आपला क्रॉस उचलण्याची म्हणून ती आहे
every day that's the cool thing is every
प्रत्येक गोष्ट ही छान गोष्ट आहे
day so you start off right now the next
दिवस म्हणून आपण आता पुढील बंद आता सुरू
five minutes dear God I don't really
पाच मिनिट प्रिय देवा मी खरोखरच नाही
know what's new in the next five minutes
पुढील पाच मिनिटांमध्ये नवीन काय आहे ते जाणून घ्या
but would you help me and you choose you
पण आपण मला मदत आणि आपण निवडू होईल?
choose to ask for his help and then I
त्याची मदत मागू व नंतर मी
want to say that he sort of have to step
असे सांगू इच्छितो की तो क्रमवारी लावावा लागेल
back and just be amazed and how God's
परत आणि फक्त आश्चर्यचकित होईल आणि कसे देव च्या आश्चर्यचकित
going to bring people into your life how
कसे आपल्या जीवनात लोक आणण्यासाठी जात
through the power of the Holy Spirit
पवित्र आत्म्याच्या सामर्थ्याद्वारे
he's going to change your words gonna
तो आपल्या शब्दांचा विचार करणार आहे
change the way things you think you're
आपण ज्या गोष्टी विचार करता त्या प्रकारे बदलू शकता
gonna change the way that you acted just
आपण ज्या पद्धतीने कार्य केले त्याच मार्गाने त्या बदला
gonna say WOW god you're just that guy
असं म्हणू नका कि व्हीओ व्हेव देव तू फक्त तो माणूस आहेस
we pray for us undershirt god you're
आपण आमच्यासाठी प्रार्थना करतो त्याप्रमाणे आपण देव आहोत
just that good you are just that good
फक्त त्या चांगल्या आपण केवळ त्या चांगले आहेत
and so lord help us to choose you every
आणि म्हणून प्रभु आपल्याला आपली निवड करण्यास मदत करतो
day help us to choose you every day and
दिवस दररोज आपल्याला निवडण्यास आम्हाला मदत करतात आणि
Lord believe that you can do a wonderful
प्रभु आपण एक आश्चर्यकारक करू शकता विश्वास
work in our words and the way we listen
आमच्या शब्दांत आणि आपण ऐकतो त्याप्रमाणे कार्य करतो
the way we feel the way we respond to
ज्या प्रकारे आम्ही प्रतिसाद देतो त्याप्रकारे
people or we don't want to we don't want
लोक किंवा आम्ही इच्छित नाही करू इच्छित
to throw punch people you want to you
आपण इच्छित लोक फोडणे फेकणे
want to be patient you want to be quick
धीर धरा पाहिजे आपण जलद होऊ इच्छित
to hear you want to be slow to respond
ऐकण्यास आपण धीमे करू इच्छित आहात
you want to act with kindness and we
आपण दयाळूपणासह कार्य करू आणि आपण
want to speak with truth or help us to
सत्याशी बोलू इच्छितो किंवा आम्हाला मदत करण्यासाठी
communicate while we pray this in your
आम्ही आपल्या या प्रार्थना करताना संवाद
name Amen thank you so much for tuning
आयन ट्यूनिंगसाठी खूप धन्यवाद
in and really I feel the first seek
मध्ये आणि खरंच मी प्रथम शोधत वाटते
first his kingdom and his righteousness
प्रथम त्याचे राज्य आणि त्याचे नीतिमत्त्व
and all these things will be added to
आणि या सर्व गोष्टी सामील केल्या जातील
use
वापरा
that if you're seeking God then he's
की जर तुम्ही देवाला शोधत असाल तर तो आहे
able to equip you with everything that
प्रत्येक गोष्टीत तुम्हाला सुसज्ज करण्यास सक्षम आहे
you need to communicate in relationships
आपल्याला संबंधांमध्ये संवाद साधण्याची आवश्यकता आहे
and that part in part comes through
आणि त्या भागात भाग येतो
worshiping him and I just want to put a
त्याला पूजा आणि मी फक्त एक ठेवू इच्छित
link to the YouTube video for a song
एक गाणे YouTube व्हिडिओ दुवा
called seek first by the band bread and
पहिल्यांदा बँडची भाकरी घेतल्या आणि
wine have a listen put it on give some
वाइन काही वर द्या ऐकू आहे
thought and and meet with the Lord so
विचार आणि प्रभु पूर्ण
thank you so much for tuning in we'll
आपण हे कराल मध्ये ट्युनिंग खूप आभारी आहे
see you next week
पुढच्या आठवड्यात भेटू
catch a new episode of new everyday
नवीन दररोज नवीन भाग घ्या
every Friday morning at new every day
प्रत्येक शुक्रवारी सकाळी दररोज नवीन
dot TV
डॉट टीव्ही
we're also on Kody Roku Plex YouTube and
आम्ही कोडी रोकू Plex YouTube वर देखील आहोत आणि
Facebook or if you're in Southern
फेसबुक किंवा आपण दक्षिण असाल तर
California tune in every Sunday morning
प्रत्येक रविवारी सकाळी कॅलिफोर्निया ट्यून
at 6:30 Pacific on channel 33 television
चॅनल 33 टेलिव्हिजनवर 6:30 वाजता प्रशांत येथे
for the high desert
उंच पर्वतांसाठी ही जागा आहे